我是周野的舔狗小跟班。高考我替他妹妹顶替抄袭名声。周野车祸我给他输血守了他三天三夜。周家快破产时我不离不弃一直陪着他。他们说我是他的极品舔狗。但谁又知道。从头到尾，就没对他动过心。1凌晨接到周野的电话。我打了辆车马不停蹄地赶到酒店。敲了半天酒店豪华套房的门被人打开。开门的是一个长头发白皮肤眼睛很大的女孩子，头发湿漉漉，裹着浴巾。她微笑：「他在洗澡。」我将袋子里装好的换洗衣物递给她，她接过，我叮嘱她：「里面还有解酒药跟熬的绿豆汤，你记得让他喝了。「周妈妈明天到家，家里要等他吃完饭。」女孩儿摊了摊手，无辜脸：「你自己拿进去吧，我手上全是洗面奶。」我只能又一瘸一拐地走进去，把袋子放在床头上。床面还是整洁的。他的夜生活，大概刚开始。「你腿咋啦？」女孩儿惊讶道，压低声音：「你都这样了周野还让你来送东西？你不是他妹妹吗？」2我笑了下：「我不是他妹妹，算是他家保姆。「腿没事，被车撞的。」吃他家的，喝他们家的，花着他们家的钱。当他们家保姆也是应该的。我低头看了眼腿。腿是上个月被周野的妹妹周暖曦推下去的摔伤的。因为她亲眼看到了周野把我摁在厨房冰箱上头亲。然后就对我彻底没了好脸色。浴室里的水声骤然变小。而此时，我手机响了。「喂？陆学长？我现在不在家，这本书我没有，我待会儿去你学校找你。」我刚要往门口走，伸手去拉门的时候。浴室门打开。热气涌出来，周野带着湿气的嗓音响起，危险又邪佞：「跑什么？」3房间门重新合上。周野披着浴袍，一身湿漉漉的水汽未干，露出若隐若现的胸膛跟腹肌。他走到沙发上坐下来。低头给自己点了根烟：「过来。」他眼睛是看向我的，我慢吞吞地重新移动过去。还没走到他跟前，他一脸嫌弃地脱了浴袍扔到一边：「什么垃圾玩意儿。」周野从小娇生惯养长大的，家里的衣服床单被套布料全是用的最好。酒店里的东西穿着肯定不舒服。我：「袋子里有你家里的浴袍，先穿着，别感冒了。」他靠在沙发上，仰着脖子看我，喉结挺性感。眼神有些怪。「你替我穿。」他手一摊，像个耍无赖的小孩儿一样。4我看了眼那个女孩儿：「你女朋友在，我来不合适。」他却抬手拽了下我裙子上的系带，差点儿把我拽进他怀里。「有什么不合适的？「你为了我什么没干过？」女孩儿将头扭向一边，哼着歌走进卧室。看样子很懂事。我也不再扭捏，赶紧拿出浴袍来替他穿好，给他系腰上的带子时，手指甲不小心蹭到他的皮肤。感觉到他腹部肌肉瞬间紧绷。我装作没看见，伸手拿过浴巾替他擦头发。弄完后，我起身。「我先走啦。」周野：「替我买个东西回来再走。」我：「什么？」「套。」我：「酒店不是有吗？」他笑了声：「小了。」我感觉耳朵被扎了一下，猛然抬头。撞进他满脸邪气似笑非笑的眼睛里。4在便利店买套的时候，好巧不巧，撞见了周暖曦。她跟她的一群朋友刚从夜店出来。看到我手里买的东西，周暖曦直接冲上来就给了我一耳光：「我刚才刚刷到我哥在附近酒店的动态。「好家伙，苏年，你是不是早就跟我哥睡过了啊？「早知道你这么不要脸我当时也不会好心提议带你回周家了！「真尼玛恶心，你是不是一早就想飞进周家当凤凰啊？」她又醉又生气：「苏年，高考那次你是不是处心积虑故意替我顶罪的？就是想借此混进我们家里……」5围观的人越来越多。周暖曦被她的朋友们拖走了。而我顶了顶被打得发麻的腮帮子，走出便利店。重新回到酒店房间，我敲了敲门，把袋子放在门口准备就走。门却直接被人大力打开。周野拽着我的胳膊把我拖进房间里，抵在门后。他瞥了我手里的袋子一眼：「买到了？」我点头。他拿起来看了眼，嗤笑：「果然还是你最清楚我的尺码。」房间里的灯关了许多，就剩下床头一盏不怎么亮的氛围灯。我咽了口口水：「那个女生呢……」周野：「被你气跑了。」我：「？」周野：「所以，由你来补上。」6我退无可退。面前的人气息危险异常，他的头越来越低。我手心里全是汗，就在他快要亲下来的时候。我伸手抵住他的胸口：「我…我不方便。」他声音突然冷下来：「是想急着去找你的陆学长？」「他在给我补大一的课程，你也知道的，我晚一年上大学我怕到时候跟不上……」他松开我，不耐烦道：「滚。」我也松了口气。捡起包，重新走出酒店门。打车回了我自己的老屋，刚才接到陆铭的电话的事，是假的。我在赌，周野会不会介意。好像效果不太好。脚踝还在隐隐作痛，脸颊也肿了起来。我突然有些灰心丧气。我从高一追周野追到现在，他一直都不喜欢我。包括现在好像也是。他只是将我当作一个随叫随到的保姆罢了。7我给周野写情书写了三年。转学过来后，我就暗地里给他写情书，送早饭，送自己手工做的小礼物。高二被他朋友发现，拽着我把我拉到体育馆。然后开始起哄。周野从体育馆的器械室走出来，我看到他脖子上浅浅的唇膏印。他看到我，还有他朋友拿到的情书。当着我的面，慢慢撕了个粉碎。「你真的很烦人。「我不喜欢你这种类型的，滚吧。」在旁人的哄笑声中，我红着眼眶跑出体育馆。但仍然没有放弃对他的追逐。他打完篮球，我让人替他送水。他作业没写完，我让人偷偷拿了他的作业本替他补上。他胃不好，我每天买他最喜欢的草莓味牛奶，一直抱着怀里保持温度，再托人送给他。我几乎每天都能听到有人骂我下贱。倒贴，恶心死了。但那又怎么样呢，我只不过是想追他。8高考那天。当监考老师走向周暖曦的时候，我看到她脸上不屑的表情。她跷着二郎腿，嘴里嚼着口香糖。我太清楚她傲慢的底气了。以周家的财力，大不了就是取消高考资格，她家里花点钱直接让她出国镀金。所以当老师走近时。我轰一下站起来——「老、老师……对不起，我知道错了……」我替周暖曦扛下了抄袭污点。考试成绩作废， 取消三年的考试资格。从校长办公室出来后走出校门，我看到周暖曦家里的那辆豪车等在路边。我垂下眼，原本想装作视而不见。却听见鸣笛声。我重新看过去，那辆宾利的车窗缓缓落下——里面除了周暖曦，还有周野。他坐在副驾座位上，戴着白色棒球帽，垂眼看着手机，右手撑在车门边，手背托着下颌。神色淡漠。9上车后。周暖曦兴奋大叫一声：「牛哇你，苏年，平日里看着唯唯诺诺受气包一个。「今天这么有血性？！牛逼！」我攥着书包带子，不知道说什么。有钱人家孩子的三观实在是不敢恭维。把这种抄袭顶替违背道德的事情当做炫酷。车开到一半，我问她：「这是要去哪里？」「我家啊。」周暖曦往嘴里又丢了一颗口香糖，语气调侃：「得谢你啊，帮了我这么大的忙。」车在路边停下，周野从副驾下来，示意周暖曦坐前去。我有点儿紧张，手指抠紧裙摆，往旁边坐了点儿。周野弯腰坐进来。车重新启动。他声音带着点儿微哑的磁性：「事情已经发生了，虽然不是什么好事儿。「还是得谢你，让她免了一顿毒打。」我垂着头，声音里带了点儿哭腔：「可我完了……」10周暖曦扭头笑得贼兮兮的：「别怕啊，你不是孤儿嘛。「以后你就不用回去了，住我家，住到你下次高考考大学就行了呗。」我惊讶抬头，看向周野。他不咸不淡道：「父母常年不在国内，房子空着的，尽管住。」我没意见。这就是有钱人家的孩子，一个普通小孩的未来，抵不过他们挨一顿打骂。到周家后。周暖曦先下车进去了，我跟周野走在后头。我忐忑不安地问他：「你不是很讨厌我么……怎么肯让我住进你家……」「别多想。」他停下脚步，偏头看我一眼，笑得有些恶劣：「我对你没感觉。「现在没有，将来，更不可能有。」门外突然有人在吵架，将我从梦中回忆中吵醒。前天从周野开房的酒店离开后，我就这么在老屋里睡了两天两夜。将手机充上电。刚开机，一大堆信息跟未接来电涌了进来——那全是周野的。11我没有立刻给他回消息。只是下了两碗鸡蛋面。一碗面多一点，一碗面少点的，卧了两个溏心鸡蛋。面煮好后，我把面多的推到对面。然后开始低头吃起来。热气扑来，模糊了眼睛。味道不太好，还是不太像爸爸的手艺。以前爸爸早起要备课，但每天都要给我煮个阳春面才放我出门。我悄悄把葱花挑出来，把鸡蛋往他碗里藏一个。他扭头看见，会伸手故作凶巴巴拍我手背一下。「苏年，挑食长不高啊。」我又吃到了葱花，本来下意识地想吐出来。顿了一下，又重新咽下去。鸡蛋我都也吃干净了。对面的面已经完全冷掉。我安静起身，沉默着收拾碗筷，然后去洗碗。屋子里静悄悄的，只有洗碗的水声。再没有人，等着我吃完最后一口面，然后再陪我一起出门上学。12下午我又把屋子打扫了一遍，窗外晾晒的被褥都收了进来。一股太阳烘烤过后的味道。我想起小时候我就喜欢闻这个味儿，爸爸将被褥收进来后我会钻进里面打滚儿。「爸爸太阳的味道好香！」我抱着被子蹭来蹭去。我爸系着我给他买的HelloKitty粉红色围裙，从一堆衣服里抬起头来。推了推鼻梁上的眼镜，一本正经道：「唔，烤螨虫的味道，当然香了。」我脸垮了。他却哈哈大笑，笑得快直不起腰来。我把被褥叠好收进柜子中。阳光照射进来，柜子上的镜子倒映出我的脸。屋子里，只有我一个人。爸爸伏案写教案改作业的书桌，再也没有人坐在那里。忽然有风来，将窗户吹得啪一声合拢。我抽回思绪，关好门窗和灯。从外面慢慢将门关上。13我给周野打电话。刚响了两声却又被对面挂掉。他肯定又在发少爷脾气了。毕竟我向来都是随叫随到的，从来不会漏接他的一个电话跟短信。这一次居然一连失踪两天两夜。我又拨过去两遍，对面直接关机了。我只能先回周家。周野跟周暖曦上大学后，他们家直接在学校周围的富人区买了别墅。而我，顺理成章地住在他们家，仍然被时不时回来住的周野跟周暖曦当随从跟班一样使唤。到家后，我看到二楼卧室的灯亮着。原本想直接回房间，我问阿姨：「他在家吗？」14阿姨一脸无辜：「在呢，一回家就把自己关房里摔东西，饭也没吃。「刚才还去了趟你房间，现在应该回自己屋里睡了。」我喔了声。慢腾腾地移到二楼，他房里有光。我往前走了一步，想了下又退回来。回了自己房间。我没开灯，打算简单洗漱后直接睡了。屋子里有股很淡的香水味，估计是周野刚才进来留下来的。窗外的月光洒进窗来。我走到窗户边，掀起衣角脱下背心准备换睡衣。灯光却突然打开。我垂下手，转身看过去。周野，懒洋洋地靠在我的枕头上，手臂枕着后脑。另一只手单手开了罐啤酒。眸色暗沉，直直看着我：「玩够了知道滚回来了？」我坐在他对面的单人沙发上，跟他对坐着，眼睛一眨不眨地看着他：「嗯，回来了。」15周野仰头灌下一口酒。然后将酒放到一旁的床头柜上，下床，慢慢走到我身前。目光锁着我，侵略味道十足：「去哪里了？」我抿了抿唇，仰头看着他：「一个朋友家。」「呵。」他似乎被我气笑了。弯下点身子，伸手钳住我的下颌。「苏年，你最近很反常。」我没有说话。「昨天我过生日。」他脸色沉下来，「知道老子给你打了多少个电话吗？」我动了一下。从高一到去年，他每一年的生日我都有送上祝福跟礼物。去年生日。他喝得烂醉，我在KTV楼下冷风中站了一整晚。等他出来了，我将他扶上车。回家后他吐了一地一身。我却根本不嫌弃。给他擦脸擦身，擦呕吐物，煮了解酒汤一口一口给他喂。第二天他醒了，看到床头边坐了一整夜的我。嗓子微哑：「他们说的没错。「你倒是挺适合娶回家做老婆的那种。」我惊讶。他弯着唇角又补了句：「可惜，我喜欢玩儿情人，不喜欢娶老婆。」16「生日快乐。」我从兜里掏出一个盒子。是一块表，两千多。跟他手腕上十几万的表没法比。我看到他手腕上的新表，顿了下，缩回手来。我：「不是故意不接电话的。「这两天太累睡着了，手机没电。」周野突然摘了表。十几万的表就这么被随手扔到一旁。他将手伸给我，「戴吧。」他手腕跟五指骨节分明，皮肤白皙，青色的血管贴着皮微微凸起。手是很漂亮的。我给他戴我买的表。垂着头，给他扣上扣子。头发垂下来一缕，贴着脸颊有些痒。我刚要去撩。突然就被他反握住手腕，然后收力一拽，我被拽得几乎是扑进他怀里的。他低下头来，开始吻我。17啤酒微苦的涩感从舌尖传递过来。他搭在我腰上的手收了收，我们贴得更紧了。我感受到他身上逐渐上升的体温，手撑在他心口处，摸得到他胸膛里的心跳。他起初亲得很用力，慢慢地，他力度放柔。房间里很安静。落地窗上倒映出我俩过于亲密的身影。我突然推开他。退后几步。呼吸有些急促，但并不影响我将后面的话全部说完。「周野。「我打算，搬出去住了。」他慢慢抬头，眼里露出难以置信的眼神。是啊，我爱他爱得要死。在周家免费吃免费住，还能被供到读大学。怎么又可能舍得离开他。但这次，我清清楚楚一句一句地告诉他：我想离开这里了。18他气极反笑。不知道说什么，发了很大的火。还挥手床头柜上的东西都摔了：「滚。」我把他家给我的银行卡，钥匙，全放在桌上。高考后我刚到周家时只背了一个包，走的时候什么也没拿。也只背着包。书包是牛仔帆布的，已经洗得发白了。那是初三生日我爸爸送我的。是当时我们学校最流行的一个潮牌，班上很多同学都买了。我爸爸把礼物拆开的时候，我开心死了。扑过去在他脸上吧唧亲一口。爸爸笑得眼睛都是一条线：「晚饭吃完陪爸爸去公园逛逛。」我苦着脸：「啊爸爸今晚我约了同学吃饭。」他愣了下：「噢噢，好吧好吧，钱够吗？」我点头：「够哪。」临出门前，他又给我塞了一张一百的，摸了摸我的头发：「乖女，再请你同学们喝杯奶茶。」他垂下手。手有些抖。如果我那时候再细心点，我可能就会察觉到我爸的状态不对劲了。如果我再跟他多说说话，多陪陪他，他是不是就不会从那个楼上跳下来了？